Pratham Dey
+91-8927536448 | protham.dey@gmail.com
github.com/ProthamD | linkedin.com/in/pratham-dey-32a356239
Location: Raiganj, West Bengal 733134
IIEST Shibpur

EDUCATION
Indian Institute of Engineering Science and Technology Shibpur
B.Tech Information Technology | CGPA: 8.17 | 2023 – 2027

EXPERIENCE
Languify — AI Intelligence with Python Intern
Jul 2025 – Sep 2025 | languify.in | Remote
- Implemented TensorFlow-based object detection pipeline
  extended from single-class to multi-class detection
  scenarios deploying machine learning models to
  production and monitoring performance throughout.
- Built and maintained data pipelines to optimize
  preprocessing and reduce training overhead improving
  model performance and efficiency by 10-15%.
- Enhanced internal flagging mechanism for more reliable
  decision-making in detection outputs improving
  efficiency by 10-15%.
- Collaborated on Vision Transformer ViT based classifier
  fine-tuning pre-trained Transformer models for
  production use.
- Owned feature development and system health ensuring
  reliability and scalability throughout.
- Mentored team members reviewed code and improved
  engineering standards and processes.

TECHNICAL SKILLS
Languages: C++, Python, Java, JavaScript, HTML5, CSS3
ML Frameworks: TensorFlow, Scikit-learn, Keras,
               PyTorch, XGBoost
AI/ML: Machine Learning, NLP, Transformers,
       Vision Transformers, Generative AI,
       recommendation systems, ranking models,
       embeddings, vector databases, RAG,
       retrieval augmented generation,
       LLM fine-tuning, agentic systems
Data Engineering: Pandas, NumPy, Apache Spark,
                  Airflow, batch pipelines,
                  streaming pipelines, Hadoop,
                  MapReduce, data pipelines
Frameworks: React.js, Next.js, Node.js, Express.js
Tools: Git, GitHub, Docker, AWS, GCP, CI/CD
Databases: MongoDB, SQL, NoSQL,
           vector databases, knowledge graphs
Concepts: DSA, REST APIs, OOP, Design Patterns,
          Scalability, Observability

PROJECTS
INVENTREE — AI Inventory Automation System
Python, TensorFlow, Scikit-learn, RAG,
recommendation systems, Apache Spark,
vector databases | HackNITR 7.0 | Live Demo
- Designed and implemented ML/AI models for
  ranking recommendation and search applications
  enabling real-time stock analysis and operational
  decision-making.
- Implemented agentic workflows and conversational AI
  that take actions based on analysis to improve
  inventory efficiency — experience with agentic
  systems and RAG solutions.
- Built and maintained batch and real-time data
  pipelines for demand forecasting and multi-warehouse
  communication enabling potential waste reduction
  of 40%.
- Integrated retrieval augmented generation pipeline
  with vector databases and embeddings for blog-based
  system to educate SMEs on inventory best practices.
- Deployed machine learning models to production
  monitoring performance and ensuring reliability
  and scalability throughout.

WasteWise — Smart Waste Reporting and Management
React.js, Node.js, MongoDB, REST APIs | Live Demo
- Designed and implemented full-stack waste reporting
  system with ML-powered citizen verification flow
  and real-time admin dashboard.
- Built REST APIs and integrated recommendation systems
  for leaderboard ranking regions based on verified
  reports to promote cleaner cities.
- Deployed to production monitoring system performance
  and availability proactively resolving service issues.
- Wrote clean reusable well-tested code for production
  environment following scalability and observability
  best practices.

Real-time House Price Prediction (ML)
Python, Scikit-learn, Random Forest,
XGBoost, Pandas, NumPy | GitHub | Live Demo
- Built Random Forest Regressor pipeline with
  GridSearchCV and engineered features for improved
  predictive accuracy — deployed machine learning
  model to production with interactive predictor.
- Implemented batch data pipelines and applied strong
  analytical mindset to measure ML model performance
  in production environment.
- Fine-tuned model hyperparameters and monitored
  performance ensuring reliability and scalability.

Custom Code Interpreter
C++, DSA, Design Patterns | GitHub
- Designed C++ interpreter featuring lexical analysis
  parsing and execution phases.
- Implemented AST with visitor pattern memory
  management and robust error handling applying
  OOP design principles and algorithms throughout.

ACHIEVEMENTS
- UCO Bank FinTech and Cyber-Security Hackathon
  2025-26 Finalist and award winner
- Amazon ML Challenge 2025 Top 1% globally
  among 90,000+ participants SMAPE 46%
- LeetCode Biweekly 176 Top 1.4% among
  41,000+ participants rank 591

CERTIFICATIONS
Stanford Online Certificate 2024
Supervised Machine Learning: Regression
Classification Neural Networks — Andrew Ng